# Реализация ЭЦП на основе ГОСТ Р 34.10-2012
Скаев Сармат

## ГОСТ Р 34.10-2012

Криптографический протокол основан на эллиптических кривых и их
свойствах. Для моего приложения была взята эллиптическая кривая по форме
Вейерштрасса. Реализация точек на эллиптической кривой лежит в
EllipticPoint.h и EllipticPoint.cpp

В качестве хеш-функции используется отечественная хеш-функция -
«Стрибог», её реализация приведена в заголовочных и исходных файлах
начинающихся с Streebog.

## О приложении

Приложение написано на Qt(C++) версии 5.0.2

Для работы с большими числами была реализована длинная арифметика -
BigInteger.h и BigInteger.cpp (C++ из коробки не позволяет работать с
числами, которые больше 128 бит. -\> максимум, который мы можем хранить
в C++ является int128_t).

В криптографическом протоколе используются большие простые числа,
поэтому был реализован генератор и тесты простоты, для проверки чисел на
простоту. Реализация генератора находится в заголовочных и исходных
файлах, которые начинаются с Primes. Тесты на простоту, как и вся другая
математика, находятся в MathWorker.h и MathWorker.cpp.

Генерация точек на эллиптической кривой реализована в заголовочных и
исходных файлах, которые начинаются с Points.

Приложения работает с небольшими числами, но есть потенциал для чисел,
порядка 256 бит и выше. Нужно лишь реализовать алгоритм Шуфа, для более
быстрого нахождения количества точек на эллиптической кривой.

Все заголовочные и исходные файлы приложения находятся в sources,
собранный .exe файл лежит в main.
